Django позволяет поместить параметр непосредственно в составе интернет адреса
То есть через URL-параметр. 
Что бы URL-параметр работал, нужно указать URLconf, какую часть интернет-адреса считать URL-параметром, каков тип значения этого параметра и какое имя должно быть у параметра контроллера, которому будет присвоено значение URL-параметра, извлеченного из адреса. 
( Дронов В. А. - Django 3.0. Практика создания веб-сайтов на Python-БХВ-Петербург (2021) | 58стр. 2.3. URL-параметры и параметризованные запросы )
Для обозначение параметра используется <>
( 1. Динамический URL Django | 1:00 )
Каждый элемент в < > является параметром запроса и будет передан в обработчик.
(https://habr.com/ru/company/yandex_praktikum/blog/541068/)
Формат записи:
< [ <обозначение форма та>: ] <имя ИRL-параметра> > 
Имя URL-параметра задает имя для параметра контроллера, через который последний
сможет получить значение, переданное в составе интернет-адреса. Это имя должно
удовлетворять правилам именования переменных Python