URLconf мощный и быстрый инструмент. Быстрота его работы обусловлена его предзагрузкой при старте проекта.
С помощью встроенные конвертеров маршрута, можно переложить часть функций по проверке данных на URLconf.
Что в свою очередь увеличит переиспоьзование кода. Если не хватает предустановленных конвертеров, можно написать свой собсвенный.
Важо помнить, что конвертеры маршрутов, занимаются определение, ПОДХОДИТ ЛИ МАРШРУТ. Не стоит перекладывать на конвертер бизнес-логику или обрщение к БД.
Функция расширение маршрутов позволит избежать дублирования кода и структурирует иерархию маршрутов внутри проекта.
В практической части я создал простеький кнвертер линий, подключил стандартные конвертеры и написанный к проекту и проверил работу.
Важно помнить, что URLconf смотрит маршруты сверху вниз, более узкие маршруты нужно перемещать выше  в списке.
